# Εργασία 1 

**Κοτσομπόλης Αθανάσιος 1115201900090**\
**Μεϊντάνης Σωτήριος 1115201900234**

## Οδηγίες εκτέλεσης

Για την μεταγλώττιση και την εκτέλεση του προγράμματος:\
```bash
mkdir build
cd build
cmake ..
make
./triangulation ../data/<file_input> ../data/<file_output> <method>
```

Για το αρχείο CMakeLists.txt θα πρέπει να αλλάξετε την γραμμή `set(CGAL_DIR "/usr/local/lib/cmake/CGAL")` ώστε να περιλαμβάνει την τοποθεσία της CGAL στον υπολογιστή σας.

Για την εκτέλεση του προγράμματος μετά το `./triangulation` και τα file names διαλέγετε μια από τις 3 μεθόδους για την μείωση των αμβλυγωνίων τριγώνων.
- 1 για CircumCenter
- 2 για Midpoint
- 3 για Centroid

## Περιγραφή υλοποίησης

Η εργασία έχει την εξής δομή:

### data/
Περιέχει διάφορα instances σε μορφή json καθώς και το αποτέλεσμα που παράγεται από το εκτελέσιμο 

### include/
Περιέχει όλα τα αρχεία επικεφαλίδας που είναι απαραίτητα για την εφαρμογή. Συγκεκριμένα τα αρχεία:
- `jsonUtils.hpp` : Περιέχει τα πρότυπα των απαιτούμενων βοηθητικών συναρτήσεων για την διαχείριση των αρχείων json. Ως βοηθητική βιβλιοθήκη χρησιμοποιήσαμε την **nlohmann**
- `triangulation.hpp` : Περιέχει όλους τους αφηρημένους τύπους για την υλοποίηση της εφαρμογής
- `triangulationUtils.hpp` : Περιέχει τα πρότυπα των απαιτούμενων βοηθητικών συναρτήσεων για την τριγωνοποίηση
- `triangulationMethod.hpp` : Περιέχει την αφηρημένη κλάση που αναφέρεται σε κάποια υλοποίηση για την ελαχιστοποίηση των steiner points. Η αρχιτεκτονική που ακολουθήσαμε στηρίζεται στο strategy pattern κατά το οποίο η κλάση **TriangulationMethod** ορίζεται ως η κοινή διεπαφή προς γενικευμένη χρήση στον κύριο κώδικα καθώς και οι επιμέρους κλάσεις με το αντίστοιχο implementation που ορίζονται παρακάτω.
- `circumCenterMethod.hpp` : Περιέχει την implementation κλάση που υλοποιεί την μέθοδο circumCenterMethod
- `midpointMethod.hpp` : Περιέχει την implementation κλάση που υλοποιεί την μέθοδο midpointMethod
- `centroidMethod.hpp` : Περιέχει την implementation κλάση που υλοποιεί την μέθοδο CentroidMethod

### src/
Περιέχει τις υλοποιήσεις των παραπάνω αρχείων.
Ακολουθήσαμε τα βήματα που αναφέρθηκαν στο φροντιστήριο για την υλοποίηση και των τριών μεθόδων για την μείωση των αμβλυγώνιων τριγώνων και την ελαχιστοποίηση των steiner points. Και στις 3 μεθόδους ακολουθείται παρόμοια λογική. Μόλις βρεθεί κάποιο αμβλυγώνιο τρίγωνο, κοιτάμε πρώτα αν η εισαγωγή ενός steiner point θα βελτίωνε το αποτέλεσμα ( δηλαδή να οδηγούσε σε μείωση των obtuse triangles ) και μόνο τότε γίνεται εισαγωγή αυτού του σημείου. Αυτό γίνεται μέχρι να μην υπάρχει άλλο περιθώριο βελτίωσης.







Για την delaunay = 1 δεν χρειάζεται να τρέχουμε την εργασία 1 ξανά, καθώς η local_search είναι ουσιαστικά μια πιο αποτελεσματική εργασία 1, οπότε απλώς καλούμε την συνάρτηση και επιστρέφει το έτοιμο cdt για να συνεχίσει η εκτέλεση. 